---
layout: post
title: "青涩光阴"
category: Life
---
整个六月，飘满栀子花的馥郁，和紧张不安的白色恐慌。

随着高三学长们征途的完美结束，又一批踌躇满志的少年进入准高三迎战状态。我是其中之一，
或者更确切的说，我是其中最自负最喜欢摆弄才华的另类分子，这样来形容好象又妄自尊大了一点，
因为”才华”褒义太浓，靠写点酸不啦唧的文章赚点人气支持还不足以冠冕堂皇地”才华”一把，所以再加一个”自负”也实为一种自知而又过得去的中和。

班主任语重心长地对我们说：”同学们，要加油努力啊！09年我们相约在北京！”
北京对于从小就被清华北大的名气所吸引的我们来说确实具有不小的诱惑力，于是我们更加努力地做题背公式，
尤其是我，在英语上投以更多的时间熟记晦暗的单词，以求得一个次年的如愿以偿。


如此简单的梦想。

目不暇接地copy着黑板上刷新频率堪比交变电流的笔记，就听见一米外的莫小六比较有周期的如雷鼾声，
这小子自从汶川地震大募捐后就没怎么清醒过，似乎发下毒誓要以这种方式表达对遇难同胞的深切哀悼，
考虑到他一个月来吃饭荤菜不沾的可歌壮举，觉得确实有必要给他颁个公益大使奖啥的，谨作为对他烂得掉渣的成绩的补偿。

在英语老师点到他名字后的一秒内，只听得”嗖’一声从他的座位上窜起一个人来，
这个场景很容易让人联想到”神舟六号”升空时的情景，当然也很容易让人产生他是不是在装睡的怀疑。
只见他潇洒地抹掉嘴边还隐约绰亮的涎水，想当然地回答:”Well,this is a easy question,I think……”

接着便是老师”You have said something,but you have said nothing”的叹息合全班的捧腹大笑。

一点花絮。这样的花絮在“兵荒马乱”的准高三生活里已经寥寥可数了。

校道两边那些不知名的花儿放肆地开放着，于是我在其间哼起的<<那些花儿>>显得十分和谐。
有把吉他就好了，我对自己说。可当年那把弹得风生水起的吉他，如今早已被疏远在家里也许沾满了灰尘的墙角，连和弦与根音都弹不出。
香樟斑驳的影子，在我们来也匆匆去也匆匆的两点一线间变得不具任何美学价值。
现在我为了省出做一道立体几何题的时间连上厕所都还要提前计算出平均速度和最短行程，
跑餐狼咽的速度已经快到他人无法忍受的地步。新概念群里的Vare说:”高三是一座牢，我们在劫难逃。”

这样的劫，谁敢逃？

晚自习的时候一向很斯文的阿牛跟K仔发生了肢体冲突，起因是二人在探讨谁是三国时期最牛的谋士时意见发生了分歧，
阿牛说是孔明，K仔说是司马水镜先生，由于史书没有相关记载，于是二人转为讨论三国时期最牛的武将，阿牛说是吕布，
K仔说是马超，这看起来也是一个没有答案的话题，因为二人也没有PK过。突然就听得K仔怒不可遏地喊：”有本事单挑。”阿牛也毛了，
说单挑就单挑，于是二人开始弘扬博大精深的中华武学，金庸老先生的描写技巧晚辈还没有学得十之一二，
所以忍痛将二人格斗的过程掐掉，至于二人后来的遭遇，留给大家想象。班主任是不会放过他们的。

其实关于上面的两个问题我还是很想给出我的答案的，第一个问题当之无愧地是郭嘉；
至于第二个问题嘛，不方便讨论，这是我没有参加讨论的原因，因为我是好学生，好学生是不打架的……
        
篮球对于男生来说占据着大部分的生活比例，所以在绝大部分女生眼里，
球打得不错的人都叫帅哥，即便人长得再抽象。这样以来，我便长期被冠以帅哥的称呼，
并且还会因此大呼老子天下第一不可一世好长一段时间。我已经说过我是一个很自负的人。
你叫我帅哥我一定会答应，因为我觉得实在长得很对得起这个称呼，真的。典型的孤芳自赏症让我虚荣了好长时间，
因为长得怎样，全靠父母给的，与其说我帅，倒不如说是我的篮球打得还像那么回事。

曲曲一脸愤怒地说:’你盖我算什么真本事，有本事盖姚明去！”这是我在球场上听他说得最多的一句话，
可是他在对比他矮一个头的我说这句话的时候居然不感到害臊，反而显出让人喷血的自豪神色，
于是我就看在我姚大哥的面子上给了他N个火锅。我说过我的称呼叫帅哥，不要惹帅哥生气，否则后果很严重。

班主任经常会抽班会的时间对我们进行思想健康教育，无非就是关于不要早恋这类话题的，
每次都会听见莫小六司空见惯的悠长而均匀的呼吸声，还带着一点”啧啧”的外音，循声望去看见他比猪还要安详的睡相，
鼻孔还时不时冒出类似神奇大大卷的泡泡。等班主任意味深长地教导完我们走出教室以后，莫小六忽然甩出一句”什么呀，
就是看不惯别人好嘛！”，那种语气，像极了蜡笔小新，不过，我可不敢保证他感冒好了鼻子不堵了还有这样的音响效果。

大可的歌声总会让人有种母猪上吊的感觉，没有人奢望他完整不跑调地唱完一首歌，
所以在他身上我总能找到一百分的自信。忘了强调一点，其实在女生眼里，歌唱得好的人也叫帅哥，
于是我再次当选；相反的，大可则被女生呼作青蛙男，还有女生直接叫他Duck，他的声音确实像只鸭子。
不过有一点我是很自卑，那就十大可超强的个人原创能力，毕竟人家唱得都是自己的调调。

这个年代书呆子的数量已经远没有当年那样多了，诗云被列入这份珍稀名单之中，
之所以叫他诗云而不叫他子曰或者别的什么，和他开口”关关雎鸠，在河之洲”闭口”岂曰无衣？与子同袍”的习惯不无关系，
成天就看见他抱本<<诗经>>，老师因此还在课堂上当众表扬他，于是班上立即掀起了复古风潮。老师望着讲台下边读书边把脑袋摇得像陀螺的众人，
不禁有感而发 :”孺子可教也！国家之兴有望也！俺又涨工资也！”众人狂晕。没想到在如此神圣的应试教育的课堂，老师也憋不住了，来一点儿超级搞笑。

前面说过，我跑餐的速度到了别人无法忍受的地步。好，现在换作跑餐的人是你，
你在已经十分拥挤的校道上身轻如燕地穿梭，宛如艾弗森令人消魂的晃动过人，把众人远远甩在身后，
一路遥遥领先到达食堂卖饭的窗口，接下来你可以开始吃午餐或者晚餐了。当你吃掉表面的一层白菜后，
惊奇地发现成本不到两毛却卖到一块的白菜里居然横躺着一块牛肉，恭喜你！你成为我校第一个能在素菜里吃到荤的人，
我想说的是，你真的很幸运，因为你吃出来的不是石头或者虫子。你赚了，因为在所谓的荤菜里也不见得吃得出一块肉，
而荤菜的价格，却是素菜的四倍！校方给出的解释是:由于肉价上涨，经研究决定将肉与配菜的比例由原来的1:10调整为1:15。
我终于明白为什么原来运气好一个荤菜里还能见着点肉而现在运气不好两个荤菜都不见得吃得到肉了。曾看过一则新闻，
说是某校一年从学生嘴里抠出一栋楼。看那新闻时我还没住校，因此对跑餐我也就能平常心对待，但，还是得跑。

我本不是一个喜欢抱怨的人，可现实不依不饶地让我变成一个这样的小男生，
我问把元素周期表背得滚瓜烂熟的自己学习这个将来用来做什么，在煞白却依旧灰暗的灯光下，
我的眼镜已经从最初的毛玻璃变成了啤酒瓶底，我越来越退居平庸和现实，我不知道那个自负的自己哪里去了，
面对现实与梦想的选择竟然如此没有信心。
        
诗云说:”其实这个世界还是挺美好的.”
		
我说:”你晓得个啥，你才多大点年纪啊？”

放月假回家看见马路两边苍郁的梧桐，进入高中的时候它们就已经这么高了，
我要说的是，上高中的时候我就已经一米七零了，两年下来，所有的营养原来都代谢了。
身边的朋友换了又换，每个月的生活费也在按公比大于一的等比数列递增，考试成绩正弦般变化。什么都变了，残酷扭曲而无从辨认。

但是，总会好的，都会有的。那些忽隐忽现的阴霾，还有未来。

许多年前，那些大有可为的少年，在这个城市的各个隅角，
每个人都有着自己不为人知的故事，或悲或喜地拼命想长大。
许多年后，我望着自己断断续续写下的文字，臆造出来的生动显得苍白而矫情。
少年们都已长大，却过着众人皆知的日子，悬梁刺骨终不悔。

这个城市，没有传说中的草长莺飞，却自有她的繁华与精彩。
本来阳光的我们，就这样经历心灵的风雨。教室、操场、寝室、走廊，
甚至我们每到达的一个地方，留下我们思索的痕迹。这些痕迹在我们成长过程中会渐渐放大，有的定格为人生。

我对母亲说我想考北京外国语，母亲没有说什么，只是静静为我剪去头上新增的白头发，我望着一根根从剪刀下飘下的白色年华，心痛如刀割。母亲不说什么，是因为她知道我的浮躁。但她很少直接批评，任由我去经历成功与失败，任由我去体验真实与虚荣，笑容与泪眼，她说她相信我总有一天会长大。在一个难得的月假，我向她讲莫小六、阿牛、K仔、曲曲、大可、诗云，也讲我自己被新概念诱惑得顾此失彼，痛苦不堪，却又欲罢不能。母亲笑着说：“少年有梦且缤纷”。我似懂非懂，也许，很多的事情，非懂的是当局者，似懂的是旁观者。望着母亲从容的神情，我突然想说什么，却最终没有说出来.